---
layout: post
title: "C++ cast"
description: ""
category: 
tags: []
draft: true
published: false
---
{% include JB/setup %}
C++引进了四种新的类型转换符：  
static_cast
reinterpret_cast  
dynamic_cast  
const_cast  

static_cast允许执行任意的隐式转换和相反转换动作。
用法:static_cast<type-id>(expression)  
该运算符把expression转换为type-id类型,但没有运行时类型检查来保证转换的安全性.它主要有以下集中用法:  
1.用于类层次结构中基类和子类之间指针或引用的转换  
2.用于基本数据类型之间的转换,如把int转换成char,把int转换成enum.这种转换的安全性也要开发人员来保证.
3.把空指针转换成目标类型的空指针.  
4.把任何类型的表达式转换为void类型.  
注意:static_cast不能转换掉expression的const,volitale,__unaligned属性.  
static_cast和reinterpret_cast的区别  
编译器隐式执行任何类型转换都可由static_cast显示完成;reinterpret_cast通常为操作数的位模式提供较低层的重新解释  
1.c++中的static_cast执行非多态的转换,用于代替C中通常的转换操作.因此,被作为隐式类型转换使用.  
2.C++中的reinterpret_cast主要是将数据从一种类型的转换另一种类型.所谓通常为操作数的位模式提供较底层的重新解释也就是说将数据以二进制存在形式的重新解释.
它允许子类类型的指针转换为父类类型的指针。  
dynamic_cast只用于对象的指针和引用。与static_cast不同，在dynamic_cast中会检查操作是否有效。 
dynamic_cast主要用于类层次间的上行转换和下行转换,还可以用于类之间的交叉转换.在类层次间进行上行转换时,dynamic_cast和static_cast的效果是一样的;  
在下行转换时,dynamic_cast具有类型检查的功能,比static_cast更安全.  
const_cast<type_id> (expression)  
该运算符用来修改类型的const或者volatile属性,除了const或olatile修饰之外,type_id和expression的类型是一样的.  
常量指针(引用)被转换为非常量指针(引用),并且仍然指向原来的对象;

const_cast去掉或者加上const属性。
C++单例模式：  
{% highlight c %}
class  CSingleton
{
private:
   CSingleton()
   {

   }
   static CSingleton *m_pInstance;
public:
   static CSingleton *GetInstance()
   {
   if (m_pInstance==NULL)
      m_pInstance=new CSingleton();
    return m_pInstance;
   }
};
{% endhighlight %}
虚拟虚构函数  
虚拟析构函数的作用是确保实例化的对象能够调用自己搜索类实现的虚构函数而被完整的虚构(释放).   
虚拟构造函数
类外定义成员函数:  
返回类型 类名::成员函数(参数列表)

线程安全：迭代器、输入输出流cout

构造函数中调用虚拟函数 [参考](http://anwj336.blog.163.com/blog/static/8941520920106791516915/)  
析构函数中调用虚拟函数

指针参数传递内存  
如果函数的参数是一个指针,不要指望用该指针去动态申请内存  
[具体参考](http://www.2cto.com/kf/201402/277831.html) 



